啥活啊
喂听得到吗啊能听到啥活儿是吧
是这样的
主播我想跟你探讨一个话题啊
就是分类吧
就是这个底层啊
你会觉得底层人过得还是比较辛苦吧
嗯确实实话说能因为这个东西
因为即是所以所以就是因为因为挣得不多
所以叫底层
因为是底层特别特别辛苦
合理啊
是这样的
我是这样觉得啊
怎么说呢
就是这个村内啊
就是这个大型企业呃
包括送外卖也好啊
送快递也好啊
这些企业的规章制度
对这个底层的这个员工的打压也好啊
就是一个差评
这是绩效的绩效方式对
就是怎么说呢
就是这个学名学名叫KPI
KPI就是绩效考核
这个是对
就是KPI考核吧
就是这个考核我觉得太严厉了
就是嗯很还有很多无理的这个投诉呃
你们觉得这个也要算在这里面
这个pi考核里面出
你现在讨论的是两回事
一个是一个工作岗位需不需要KKPI考核制度
一个是遭到无理投诉
这个事怎么怎么去消化
对不对
这是两这是两件事
你现在你想讨论的是哪个
你不要把这两件事
这两件事混在一起
这叫啥
就叫叠Buff对吧
你说你说你说本身我已经够难的了
你的要求就很多对吧
你别管是应该还是不应该的
你要求就很多
KPI要求很严很严
然后呢我会还还遭到无理投诉
那你你在形容的是一个倒霉的人
不是所有人都这样
因为这是叫叠Buff
你现在想讨论的是KPI制度
还是讨论无理投诉问题
但是我觉得这不算叠Buff吧
这就是大部分底层这俩字不能叠在一起
说这俩字叠在一起说这说的是极端个例
没有几个说KPI本身
我觉得已经是力不从心了
然后我还天天被无理由投诉
这是不可能的
感谢素材
永恒的跑车啊
不说不说不说不说是经常发生
不说是每个人发生吧
但是十个人或者是几个人里面
你觉得你觉得是无理由
他不一定是真的无理由
比如说我给你举个例子啊
我前天早上我人生第一回投诉了
我投诉了这个这个就是差评
我留的差评
我没投诉
为什么留个差评
我当时上车的时候
早上叫出租车
我留个差评
我上车的时候
我定位定的就是我那个楼下路口转弯
那那哥们呢到那以后问我在哪
我就说在停车场呢
我正在停车场里面往出走
他跟我说
这是那个满地都是停车场
你说的是哪个停车场
我说实话这他觉得自己很幽默
我还是还是说他觉得自己说话挺挺给力
我就没搭理他
我说我现在走的路口看不看着我
结果发现他走过了一点
然后他把这车开到我面前了
我俩上的车到了以后呢
我的地址肯定是肯定是没错吧
就是我地址肯定留着
我不能留我家对面地址
我到了我家地址以后
他的GPS显示我的路
我的这个终点在在在左边
也就是说他要挑个头到我门口停
他停
他到这个路右边他就停下了
就回头要看我
我说在咱马路对面
然后呢
就那种踩着油门很大劲儿往左边往左边打舵
就是给我甩着甩过去
就是到到那个挑头
挑到那个马路对面
我要下车之前
我这边把包里面把钥匙拿出来吗
他跟我说啥
他说下回把定位定准点
我连理我都没理他
因为啥呢
要理的话
就是说白了就站着吵
理都没理
下车我就给投诉了
为啥我定位显示的就是在马路旁边
就在马路左边对吧
像我说这东西
你看你看
我现在给你叙述的这个这个这个这个东西
可能我在你感觉我在套Buff这个哥们
你觉得他自己有错吗
没有错
为啥GPS上面那个导航
显示的就是已经到达目的地了
他接我的地方
确实也就是在在路的右边那个位置
但我定位的定位的位置就在左边
他就只往前大概多走了10米
他说这句话
那我点了差评
我给了他一个投诉
你觉得合不合理
你告诉我
你就从我一个用户角度来讲
你看你觉得我干这个事合不合理
我觉得这是合理的
但是就是不用
但是你不用
但是但是他接到这个差评
他肯定心里是觉得不合理的
我知道就是这个差评
就是现在的一些大公司的吧
还有就是包括外卖啊
快递啊
这个公司的这些制度
这一个投诉对这个员工
也就是对我对我们个人产生的影响是相当大的
可能就是几天或者或者十几天啊
这个我在互联网上看过
你说这类的
比如送外卖的什么东西
有一个人好像是专门留差评
买什么都留差评
他账号里面所有给人留评价全是差评
这种人我认为他可以
你可以叫他变态
这种人心心理变态
这属于在你在给恶意的这些就是送外卖的
或者是这个快递员
你再给人添麻烦
我觉得这种人挺讨厌的
我从来没留过照片
跟我要好评的
我都留过
我人生第一条我就我就留给他了
我就是不舒服
那他拿到这个东西
我觉得合情合理
首先你在说这东西的时候
能不能做到说我说的东西严丝合缝
没有一点有失偏颇
你做不到
你再说你再说啥啊
拿到这个这个这个KPI给的太严了
然后这个呃那个莫名其妙还给还给投诉了
你认为的莫名其妙投诉是不是真正意义的
莫名其妙投诉
我认为莫名其妙的人很少
你挨投诉肯定都有理由的
别给自己找理由
就像之前说的问题什么啊
到了小区门口了
直接给扔到那个菜鸟驿站了
什么乱八七肯定有的
你别说谁对谁错的问题
你说啊公司和这这这是商业之间的
你到时候菜鸟驿站拿给钱
或者怎么你别别那个问题另说
那是商商业模式
就说你的投诉拿到的会不会合情合理
我告诉你
绝大多数甚至就是咱得说九成以上
它都是合理的
毕竟变态的人
我相信只有一成不到
就是说这一层的人
你如果碰到这一层的人
你可能这个礼拜这个星期
这个月可能这个心情都会很糟糕
就是我觉得现在这种大型公司
对这个差评的投诉这个太严格了
我就想请问一下
就是在外村的话
呃
这种大公司对这个差评投诉
会不会像我们这个内存
我们村内哈哈哈哈
在外村呢
我说实话啊
两种环境曾经5年前啊
不是5年前
4年前我干过这个事儿
我干过送外卖
我那个那会儿饭店倒闭
分币没有
我去送送外卖去了
我们被没留过差评呢
留过我被人留过差评啊
我跟你一样很委屈
因为我是我是肯定是一点没那啥的
但是刘差评对我一点影响都没有
也不扣我钱也不够
也没说给我少单
完了这个他他那个做的那个方式
是按最近100单算
就是如果最近100单没有人投诉
你
没有跟给你差评
那你就是好评的
你就你就是五星的
如果最近最近有人100单之内有人投诉你了
你这100单之内
你就是你就是比如你99%完成啊
什么99%好评啊
他就他就会有这么一个数据
他有没有说什么罚我或者怎么怎么着
没有真的没有
你甚至他们连客服打电话给我什么
核实一下你什么情况
没有随便你就跟没发生一样
这事儿
然后然后就不了了之了
你再接着干的话
你把这100单把这比如说他第35单
你发生这个问题
你就得顶到第35单变成第100单的时候
这个事儿就跟没发生过一样没了
然后呢客服也没找我
然后你想证明啥
首先我告诉你
4年前干这活的时候
他是他得求着你
明白了
他为啥不找你
他求着你
看客户投诉有没有用没用
所以国外的国外的外卖行业
包括快递行业
狗屁不是你没看
那个网上一直有拍
那个国外那个吐槽什么DHL送快递的
UUSPI送快递的
包括那个什么亚马逊送快递的那吐槽就这样
你爱用不用你不用
你有别的
你用呗
没有啊
就这样
你别说送货上门送到你家院外面
帮你一脚
给你踢踢院里头去
然后呢
国外没有
怎么了
你去吗
你去了能送外卖吗
现在送外卖多少钱
你知道吗
那你那你那你在那你在讨论国外是什么样的
意义是啥呀
哥们我只想做一下对比嘛
就是想看一下村内和村村外的环境是怎么样的
那跟环境没关系啊
那个环境一点关系没有
你要想要想要想对比的话
不应该拿那对比
拿印度比
拿印度比合理
因为人口基数决定了很多东西
明白吧
人口基数决定了你这个你送外卖的人数和
送外卖的需求量
社会发展程度
社会治安状况
决定了你这个送外卖能不能实现的了
比如美国的外卖
你你你问他敢
你敢像我在国内似的说
扔外面外卖架子上完了三天两天我再去拿吗
你敢吗
放你家门口
你都丢
你这快快递手机这边一想
说你快递到了
你最快速度赶紧往出跑
赶紧上门口找去
他说到了
你要找不着
赶紧打电话问晚一点一小时就没了
那咋办
我说不好听的
夸张点说
你这边上着班
巴不得赶紧赶紧请假回家去看看
你回去吧
你可以指不定给你拎走了
对不对
那是一样的情况
为啥他缺人啊
他人少啊
他得罪不起啊
他的那个社会环境和社会环境不是一回事啊
你说你要觉得心里有不舒服的地方的时候
你在你就你也既然你说了
你也不你也不能出去上人的地方去干去对吧
你研究你现在该怎么去消化
当你什么
比如被投诉的时候啊
心里面不舒服怎么办
你研究你现在这个KPI太高了
以后是不是公司压压榨你了
还是说你自己觉得事儿太多
你研究你自己的这个问题
你不要研究什么
别人怎么你拿你当你拿去比较
就算就算他如你想象那般好
然后又如何呢
更何况外面还不是好的好的
我明白了
谢谢主播
没什么想问的
是送外卖的
我嗯是送外卖的
但是也是底层吧
我我我特别我特别不喜欢
就是谁妄妄自菲薄
管自己叫底层底层
你的认知是什么
是一个月挣1万的吗
你送外卖送快递一个月挣多少钱了
哥们没有个几千块钱冲顶了
几千块钱冲顶了
你那几千块钱在那个在你家当地算什么收入啊
我也不怎么样吧
反正就是能活吧
呵呵也不怎么样
我说实话
全国哪个城市都是送外卖的
开网约车的
送快递的那个收入不比任何人少好吧
别张嘴叫底层
你干的活确实是累的
这个实话说干干的活确实累的
工作时长也确实是多的
也确实是在拿时间换钱的
这没错
但你的收入绝对不是底层好吧
只是只是说被这个KPI啊
还有这个投诉啊
这些KPI是应该的
那我建议你就是咱俩心平气和语重心长跟你说
KPI是应该的
因为你要知道我们我们有一个非常不好的习惯
为什么叫我们啊
就是确实身边很多人是这样的
我们有一个非常不好的习惯
就是拿拿这一件事的底线去做事
就卡着底线做事
你明白吗
我们有个卡在底下做事
比如说嗯假如明天说说那个外卖送到快递
送到这一户人家门口
最远不得超过5米以外
在他门口不得超过5米以外
我不能说百分之百都会放在5米的位置
4米9的位置
但是确实会有好多人把它就放在4米9多
一秒多一米
不愿意走
多多多一步都不带往前迈的
他就卡着底线做事
这种KPI是B1定要严格执行
一定一定听起来这个东西我妈太变态了
你这个要求为啥
因为确实有很多人就是卡着底线做事
这个人性非常非常之恶
你这个你在制定的时候告诉你
没有哪个公司的KPI绩效考核
定的是是是拿这个这个是不是啊
只要没要求每单外卖只要你送到就行
不可能的
一定只要涉及到绩效考核
一定是基于普通工作
基本完成了以后要达到什么样的程度
才能给你颁发什么样的钱
完不成以后对你有什么惩罚
这个才叫KPI
才叫绩效考核
这个考核的不不是你说啊
我是底层
我说怎么了
不是针对哪个层
针对的是你完成工作的质量
明白吗
这是一定要有的对啊
九点钟上班
一定是8.59分
最最就是8.59分
08:58分到了
他搁楼下
他都不着急上楼
他一定是这样的
一定是卡着底线去做的
没毛病
所以你别有啥不舒服的
有可能限制的不是你
你是一个好员工
你说我感觉这个怎么怎么着
但是你要知道他总有总有差的
就跟我们干主播的一样
如果明天明天抖音说啊
那个女主播穿的衣领不能太低
不能超过这个胸前胸椎骨
第三根全都卡在第三根
你放心吧
他全都卡在第三根
穿他多一点
他领子领子高一点
他就拿剪子剪掉
这就是人性
我告诉你
就是这个东西限制你绩效考核一定要存在存在
且存在极为合理行吧
好的明白了
谢谢
别有啥不舒服的啊
嗯行劳动劳动人民最光荣
今天劳动节别有啥不舒服的
这不是我们的劣根性
哥们儿
这是人性的劣根性
这不跟我们没有关系
老外也这样
咱别给人家好像整的
你看啊
你公司要求九点钟九点钟上班
你8.59到都早一分钟不带到的
绝对踩着点进去
老外也那样
原来我那建筑公司门口门口
早上你别说你别说5分钟以内的
我迟到5分钟以内
你肯定不可能不可能是延延到那个程度
眼瞅着就搁车里坐着就不下来
磨洋工的也好
怎么着
你这个人是人
这个这个这个贪婪的
包括偷懒的
这个这个性质是不分你在哪个国家的
不分人种的
哪儿都这样对吧
你这你你可能没接触过国外
你就觉得你身边都这样
你说啊我全都这样
甚至我告诉你
我们还算好的了
我说实话你们可能你们可觉得很
因为啥我们能想出办法来制止这件事
就是我们想只能想出办法来克制你
我KPI我能想出来
我要说你可能不信
很多国外想不出来KPI怎么去制定
怎么想不出来
怎么去怎么去限制这个著名的美国
著名的倒带是送外卖的这个公司
他想不出来如何计算一个好的送餐时间
就是说你现在此时此刻点餐
然后几点几分送到超过多长时间了
以后算你这单late了
就算你这单延迟了晚了
低于多少时间之内算你是好的
想不出来
在他们的
在他们官方网站上有个邮箱
是专门用来征集这方面建议的
这么说
给奖金的征集建议征集到最后现在也没落实
就美国现在送外卖
只要你说白了
你别说我早上点的
晚上送到你晚挺长时间
啥都没
一个人
根本没人说投诉的
不投诉投诉啥呀
有什么用啊
就像我跟你说
你那边给他反馈上面就是在他最近100单当中
当100单当中有一个满意度不高
对他接单来讲
对他来讲没有任何没有任何关联
纯纯是给你个安慰剂效应
就是你先点满意吗
不满意点个小叉
哎哎我不满意
你咋你点这个差点笑脸
还是还是点个鳖小鳖瘪嘴呵呵
没有任何人去
后续后续对这个什么送外卖的也好
说没有
他就没有任何影响
给你个情绪宣泄的口
我不骗你
在国外就是就是这样的
那尤哥尤哥美国送外卖的
我身边也那么多
我也我也送
我都跟你说
你们自己问问去
那谁还买
所以他们那几家送外卖的公司
美国呢我们一般能用到的那个送外卖的公司
大概是uber is啊
就是UBER啊
优步我们叫优步DOORDASH
然后嗯没有倒带抽bus啊
饭团这是华人啊
抽bus熊猫饭团
这几个都是华人的
然后老外的GRAPP
然后还有哪家我都成时间太长不久
大概得有那么五六家送外卖的这个这个公司
那口碑一个比一个差
服务费一个比一个高
你在UBER上面点餐
我之前给的
我我在美国呆着的时候给你们看过那个啊
看过那个那个就是那个那个点餐的费用
十十六块钱的汉堡套餐
在那个外卖平台上卖多少钱
他卖20
卖19块九毛九
15块九毛九
在外卖平台上卖19块九毛九
然后平台费服务费啊
那个配呃
平台服务费
送餐费
然后送餐的小费加完了以后嗯
20块钱的东西到手了以后是34块九毛九
20块钱的东西到手的34块九毛九
我当时不是给你们截图不也看过吗
后来有一回点点两套汉堡
两套汉堡就是两套套餐
汉堡薯条可乐
再点两个鸡块送到家
94美刀
他不是
他不是按百分比算的
你知道吧
那你也使不使吧
不使就拉倒呗
所以美国送外卖行业
他也没有那么大需求量对吧
卷不起来吗
现在还不卷吗
原来送外卖一天
就是咱们说就是2020年之后送外卖一天
狠点干300多
一个月挣1万多啊
就是不休息的话
狠点干300多
带带拉拉200多
啥也不是
一天挣100多
快200
现在最牛逼的顶层就是送外卖的那个账号
绝对什么什么那个top tier
就是属于说就是最好的
你服务最好
送的最快
啥都最好
一天150完了
后面的狗屁不是剩100都费劲
再再有那个咱家的大哥滴脑瓜子滴脑瓜
就跟送外卖
当年去了以后
送外卖也挣几千那种的
天天拍视频
那啥的
现在一一天100的
对不不不接上
接到50块钱单以后
手机跟手机跟断网了似的
连响都不响了
就眼瞅旁边人在那接单完了
你手机连响都不响了
人家分配方式呵呵呵是啊
你要搁国内早就黄了
为啥国内有各种KPI绩效考核去考考核你这东西
包括我们我们也会看他
如果他真收这么贵
明天我骑公司
你来我手里比你便宜的
你看他得经得起市场的考验啊
国外他们他你不你不用不用拉倒呗
就这么简单
你不用拉倒吧
应该进军美食市场
当年当年我说不好听的
当年抖音不就是不就是看着这市场
你说他是视频上这么做的
啥玩意
一个个会拍吗
那特效AI让他们算法
那算法算的大数据多拉胯啊
去不去了吧
整没整起来
整起来了吧
你爱不爱使本地爱不爱死
爱死吧
完了呢
你整大了呢
不说了吧
后面没必要说了吧
是不是来吧
下一位吧